投資朋友
歡迎收聽早晨財經速解讀
現在是臺北時間2024年8月29號
禮拜四早上8:31
大家早上好
我是游庭皓
每天早上開盤前半小時
我們在這邊陪伴著各位
一起解讀國際財經新聞時事變化
那我們一早先來觀察
在昨天人工智慧的AI巨頭輝達
財報公佈之後
市場上
因為他是在盤後公佈嘛
所以盤前其實市場上就有一點賣壓了
然後是直接重跌了8%
不過你仔細觀察
在本次的輝達財報當中
到底對於因為第二季財報
基本上一定優於預期了
我們講的是第三季的財測
到底是不是由於低於市場預期
所導致的
如果還是高於市場預期
但是沒有來到市場預期的絕對高標
現在的一個下跌
是不是更像是於過去
在短短兩周內的急彈之後
所產生的均值回檔
這個值得大家來多做些留意和觀察
事實上我們如果具體觀察
輝達股價反彈至今
老實說還在季線以上
那麼現在盤後價格
是大概達到了月線左右的關卡
這個值得大家來多做些留意
我們都很清楚
輝達本身在今年3季度哦
就已經遇到了高增長的瓶頸
你要是每年都像今年一樣的漲幅
那明年他的市值不就變6兆
好再來就變9兆
再來就變12兆
難度有點高
待會我們會聊一下
到底本次在EPS的公佈
以及對於第三季財測
後續所產生的變化
那我們先具體留意
如果是以本季度財報來做觀察的話
這一坡二季度的營收是高達300億
美元創下單季歷史新高
而且比預期還要來得高
EPS的部分是0.68塊
市場的預測值其實只有0.65塊而已
那營收的部分
剛才講到嘛
實際值是300億
預測值只有288億
數據中心的收入是262億
比預期值的250億也來得高
遊戲業務收入是28.8億
也比預期值的27.9億來得高
那其他像是在專業可視覺化
或者我們講的OEM
其他相關業務收入等等呢
都比市場預期來得高
唯一一個比市場預期來得低的
是汽車領域相關的收入
到今年全球汽車市場在下半年
的確還是有持續飽和的情況
實際值是3.46億
預測值是3.48億
不過
它由於占整體輝達的業績權重過小
的原因其實對於本身長期營收
並沒有重大的影響
那我們真正要觀察的
是它的指引方向
也就是在第三季的營收預估值哦
三季度目前整體營收的預估值
是325億
上下浮動2%
也就是318.5億到331.5億
那分析師普遍的預期值
是319億所以其實第三季財測
你仔細觀察
它也是高呼市場預期的
那為什麼高估市場預期之後
股價反而有持續性的賣壓呢
因為最高的預期是379億
所以
即便他給出一個相對偏樂觀的預期
市場平均值來得高325億
比平均值319億來得高
但是還是沒有達到市場最樂觀的評價
那換句話說
某種程度
市場已經把輝達當成績優生
一定要有非常亮麗
而且必須比我高標還要來的
更為亮麗的
這種預期才能夠打動股價
有持續上行推升的空間
即便這一波輝達正式公佈
公司會開始進行回購股票
大概154億美元
但是即便回購股票
可以技巧性的抬升股價
市場上的拉抬情緒也沒有特別的顯著
如果我們特別把美國股市
輝達現在的利潤率哦
來做觀察的話
在本季度
是從原本上季度的57%
下滑到55%
的確有一點高位拐點的現象
開始有所發酵
可是這個增幅其實還是非常之亮麗的
我們從數據中心
也就是輝達現在成長速度最快的因素
在本季度
是高達250億美元以上的年增幅值
應該250億美元以上的總營收
年增幅是142%
這就意味著
現在光是數據中心
占輝達的總營收的份額
大概就已經來到87%
上個季度也不過86%
這就代表著
你說終端市場賣的好不好
看起來
短期內對於輝達都沒有太大影響
只要上游端的五大科技巨頭還在下貨
就沒有太大的問題
那就形成一個疑問呢
就是大家仔細想想
在過去兩個月
我們看到五大科技巨頭
公佈財報的時候
是不是財報和資本支出本身都不錯
但是股價都進入了適度下修
答案是的
因為本來在今年二季度到三季度
市場的評價
就有開始顯著過高的疑慮
所以它更像是一種本益比的回檔
而並不是
覺得本輪庫存循環就走到這裡了
可能庫存循環結束了
我們仔細想想
像當時的微軟Amazon
Google Meta公佈財報之後
沒有一家
大型科技公司是調降資本支出
它沒有調降資本支出
對於輝達的財報猜測
本身就不會有重大影響
但是怎麼樣
市場上卻開始尋找一些利空
進行均值回檔
這個就是我們過去所講的中期回檔
總要去尋找一些理由
讓他有適度的回檔空間
好所以呢
如果要縱觀本次的財報和財策
說實在的
我覺得還不差
就是他恰恰佐證了庫存循環
還在上行區間
那當然美國股市哦
相對於臺北股市
有時候其實看臺積電最准
為什麼因為台積電是公佈月營收嘛
那你看美國股市財報都要用季報來看
那有時候你像輝達
公佈的時候都有點晚了哎
現在已經第三季末嘍
他現在才公佈二季度整體財報
好那當然了
所以市場上針對這些財報的公佈
大部分都是聚焦在未來財測的展望
但是呢你要做更領先指標
而且具體的營收哦
就先看臺機電月營收就可以了
台積電運營說看完之後
再回去看五大科技巨頭
資本支出有沒有減少
沒有減少
那輝達財報就不不不
至於會差到哪裡去
所以呢
現在我們看到在這一波訪問
就記者會當中
黃仁勳是特別提到H100和H200
目前的供應有所改善
但是需求呢
仍然遠遠高於供給
其他
我們看到輝達也目前上調了主權AI
也就是因為各國現在你像是歐美
都在建立自己的AI系統的市場規模
預估今年會達到110億到130億美元
的營收貢獻
好所以
如果國家的趨勢沒有在今年大轉彎
老實說
他也不容易遇到財測上的逆風
那最終就是企業的AI
到底終端市場的預期
為何輝達的看法是這樣
包括你像是SAP、ATMT 柏毅 可口可樂
同範圍的產業
大部分都開始相對針對CSP廠商
來購買相關用的伺服器
或者租借
所以輝達
雖然我們看到盤後
股價受到了蠻明顯的賣壓
但是更多的是那種
給你預期過高所造成的本益比回檔
但是讓回過頭來看
本來美國股市本輪的反彈就已經來到
有一個蠻大的幅度
就是從過去三周的投資效率來看
的確非常高
試圖的做一些中期回檔
事實上
如果有幸有機會
能夠回到8月初的低點
那
老實說是一個更好的中期回調的條件
為什麼因為那種級別
大多數人還不一定離場
然後就真的只是把融資
把投機型散戶稍微清洗一下而已
事實上真正的中期回調
照理來講
應該要連續跌個一個季度
到兩個季度
跌到沒有量
跌到慘絕人寰
跌到沒有人再願意談論股票
對於市場的財報預期
不抱有任何的期待
用這樣的一個角度
才能夠把市場的籌碼
完全的清理乾淨
OK所以總結而言呢
我個人認為
輝達的收益
或者說市場的投資預期
為什麼跟他股價當中
所產生的一定的程度的差別
主要還是來自於大數法則
我們講說
你看輝達過去
大概都是100%、 200%
的年化 增長率在成長
你像看
如果他的收益的成長率每兩年呢
都保持265%
這意味著什麼
這意味著輝達現在3兆美元的市值
明年如果是265%的話
明年就快變9兆10兆了
好在後年就變10兆20兆了
你覺得一個這麼大體量的權值股
能夠以這麼高強度的市值膨脹
來快速拉抬嗎
我認為難度當然是有點高的
所以它本來長期來看
就會遇到它的增長瓶頸呢
所以呢如果仔細去思考的話
第一個要觀察的條件呢
就說現在針對AI硬體龍頭
尤其是針對上游的
資本支出沒有減少的情況底下
我們現在還在看到庫存循環的擴張
那現在短期內的利空
他會讓股價嘗試的進行新一輪的盤整
那這個盤整呢
如果想要清洗的快快一點
就更乾淨一點的話
那股價下殺就重一點了
但是基本上
就是把整個第三季的中期回調給跑完
跑完以後
真的在第四季哦
否極泰來
一看的時候
相對就會舒服很多
事實上
如果我們從輝達股價的上行趨勢線
來做一些觀察和留意
你會發現
到到目前為止
其實都還在上行軌道當中
我們從2022年三季度
也就是美國股市在本輪的牛市哦
開頭以來輝達
其實一直都在這上行軌道的兩條線上
上下的做擺動哦
像8月份那一坡的下跌
基本上也是碰到下緣左右
馬上又開始拐頭上彎了
那現在要回到那個下緣
差不多也要來到 80美元90美元左右
所以當然
現在我們都很清楚知道
迭生的半導體和科技股
現在的確
我覺得投資價值
就真的比防禦性股票好多了
因為道瓊在過去幾天其實還在創高
就連昨天波克夏
股價都還在創下歷史新高
這就足以導致的
市場上很明顯有一部分人也很清楚
現在對於經濟形勢的隱憂 有一些擔憂
但是他又不放心
把所有資產變現成現金
那到時候股價上漲
那我現金不就貶值
會被通膨吃掉
所以大多數人所採取的做法
就投行端來看哦
大部分就是把科技股獲利了結
轉去到窮轉去傳產
而且波哥下股價創高了
Costco股價創下歷史新高了好
反而呢
現在針對半導體和科技類股
就真的有那種哦估值快速下滑的力道
當然呢他基期怎麼低都低
不過傳產股可是有這麼大的一個回檔
至少相對於自身本益比
就是我們講的垂直本益比而言呢
它已經下滑算是蠻多的
這是我的想法
所以今年來看
如果是以美國股市七大科技股
輝達的股價到今年為止
漲幅還是高達140%
那今年七大科技股當中
漲幅相對比較亮麗的
基本上就只有輝達跟臉書
臉書今年漲幅大概有四成五
其他股票你像是Amazon
蘋果阿發貝Microsoft
整體股價漲幅老實說差不多
就跟大盤一樣了
那唯一收跌的今年的就是特斯拉OK
皓哥我朋友陳意涵生日
可以祝他生日快樂嗎
生日快樂
沒問題
生日快樂OK OK
那我們看一下美國股市
四大指數的表現
道瓊工業指數下跌159點
0.39%  收在41,091點
標普五百指數下跌33點
0.6% 收在5,592點
事實上你看道瓊和標普
從權值結構來看
說實在的也沒有什麼驚恐 對不對
主要還是在殺科技股了好
所以這一波呢
就是過去漲多的科技股
正在進行大量的獲利回吐
那如果我們具體觀察
納斯達克綜合指數下跌198點
1.1%
所以17,556點達到季線左右了
費半的部分
下跌94點
1.83% 收在5,059點
費半這一波
老實說賣壓是真的比較重
不過呢你仔細想想
過去幾年漲幅最亮麗的是什麼指數
當然就是費城半導體指數嘛
我們如果從資金的挪移
來做更進一步的探討
你會發現
基本上
從今年以來
這很多人都想說
雖然科技股最近賣壓是比較重
可是今年以來最亮麗的
一定還是科技股
答案是沒錯
如果我們以通訊服務類來看
今年以來的整體報酬還是高達21%
那科技類股漲幅是15%
可是你看一下公用適用是工業用
事業類股
今年漲幅居然高達21.8
居然
已經成為今年表現最亮麗的板塊了
這個就足以彰顯著
我們其實很明顯感受到
本輪從7月底8月份
這一波的修正以後
本輪的反彈
本輪的股價拉升哦
是非常非常均衡式的上漲
甚至資金的上漲力度
針對傳產業的拉抬
更明顯優於科技類股
我們如果呢把
標普等權指數
拿來跟七大科技股的平均指數
來進行對照
大家就更清楚了
我們如果把標普等權指數來看呢
早在今年8月份
好幾天都在創下歷史新高了
就是買把500家企業
每一家都設定為1/500
也就是整體來看
大多數股票是上漲的
可是就唯獨這7檔股票
上漲幅度相對緩慢
並沒有因此而創高
所以大家可以感受到
這個美國股市當前的庫存循環呢
的確有一點從上游端往下游端
零售業傳產業
甚至是終端商品呢
開始復甦的感覺的
那事實上我們如果呢
隨著時間越拉越長
現在納斯達克100指數的本益比
是25.7倍
你說要高也算高了
他高於均值嘛 好
但是說實在的
2020年海量貨幣寬鬆以後
錢就是這麼多
本來泡沫就會稍微放大
那你說要高到很離譜
有沒有高到2021年的30倍
其實也沒有
那最好的做法是什麼呢
就是盤你盤越久
EPS3四季度你按照財測始終會上來
本益比就能夠適度的下滑
當然了本益比
如果通常要低於到均值以下的話
比如說像2022年
那通常必須要有系統性修正
所以在多頭氛圍上呢
通常本益比是修正回均值左右
重新的向上
這個是一個最好的中期回檔
就好像2023年
當時7月份到10月份的中期回檔
是最漂亮的
那事實上
如果我們觀察
在昨天
波克夏的股價再度創下歷史新高
而且這一波在舟山市
只要是突破了一兆美元股下
市值又再度拉升
本來前陣子台積電市值的膨脹
是讓整體總市值領先於波克夏
現在波克夏
大概又回到全美第八大市值的企業
那很有趣
因為波克夏現在主要市場股票
已經在大幅的拋售哦
美銀最近也在拋售哦
反而是現金水位高達2,769億哦
所以買巴菲特跟買短債有什麼區別
其實我也分不出來
好
但你至少可以承認資金並沒有離開
只是選擇了一個更安全的去處
那臺北股市其實也是一模一樣
臺北股市在昨天雖然上漲185點
但成交值其實也就3,091億
就盤在這樣的一個位置
那看得起來
他股價也沒有意願讓大家買到
像8月初那一波便宜的位階
但是呢股價短期內也拉不太動
於是就盤在這樣的一個區間
等待市場的持續意興闌珊
那我們從H100和GB200
當前供應商的比較
竟然它的財測
其實總體來講還是高於均值預期的
只是股價的變動幅度比較大
就跟當時五大科技巨頭
公佈以後的表現
那就說明這訂單其實並沒有減少
我們以GP200的主要供應商
基本上GPU的模組
我們講的OAM
基本就是由鴻海的工業互聯來代工
那麼其他交換板的部分是有緯創
主機板是有英業達和緯創
那散熱的話就很多了
奇鋐雙鴻
總伺服器
最後由廣達來進行組裝
那機櫃
最後組裝運到大陸是由鴻海和緯創
同時進行組裝
所以我們基本上可以瞭解了
大部分台場在本輪的擴張循環呢
不管AI的終端商品最後表現為何
基礎建設端的帶貨潮到目前為止
都沒有停止的跡象
那最終下方終端市場能不能復甦
我們就看一下市場
你像是IDC針對全球筆電的出貨展望
或者我們看到cotton point
好針對接下來手機展望的預期
到時候
我們再來跟投資朋友做一些追蹤
那最近投資朋友也有提出一些疑問
來私訊我們粉專呢
希望聊聊
最近在行政院在昨天開記者會
強調政府沒有限貸令好
政府也不會有限貸令好
這樣的一個措辭哦
來表達當前股票市場
跟我們講的借貸業務的關係哦
那的確了
市場上是有不少
是以抵押貸款借出資金
來進行股票或者房地產的再投資哦
但是正常能夠極大放大杠杆的資產
都有一定了
真正的小散戶
也不敢無限制的擴大杠杆
我們真正觀察的要件呢
是這一波行政院長朱榮泰宣佈
政府不會有限貸令
而且近期即將找央行開會以後
基本上就蠻符合我們過去所說的
央行當時找銀行喝咖啡
但是呢我們都很清楚
新青安已經即將成為房貸擴張的主力
那就代表著新青安政策不停
那房貸餘額的擴張他就不會停下來
所以雖然央行找銀行喝咖啡
但是
行政院遲早也是要找央行喝咖啡的
好或者我們講財政不攬
那現在的問題就在於哦
最後會彈出一個什麼結果
那我覺得很明顯嗎
這個行政團隊的政策
有這麼容易取消嗎
要麼就是72-2直接進行適度的鬆綁
要麼呢
就是持續去擠壓在不動產放貸層面
土建融貸款
或者呢第二戶第三戶貸款
事實上現在第二戶
第三戶早就已經幾乎借不到錢了
本來現在就是針對首購哦
但問題就在於哦
首購現在新青安的買盤
還沒有停止的跡象哦
最近才看到那一個房仲講
他說去找一個屋主
他說哎大哥
現在限貸令呢
那買方我們是不是價格剛好
可以做一些調整呢
屋主說哎
真的耶真的耶
最近買氣好像感覺有影響
那房仲說對對
那價格的部分
我們是不是可以調一點呢
屋主說那我先不賣好了
哎結果庫存減一
那房仲最缺的就是房子你知道嗎
好所以現在市場上就這樣了
中古市場已經出現了大量吸收狀態
這稍微有點現實的
屋主不急著要拿錢的
基本上都採取先不賣
過兩年再賣
等待限貸令取消
或者說市場的房貸緊縮狀況
稍微有點緩解之後
再說那買方呢
如果呢真的有比較急的需求
就會選擇那種
預售屋交期比較短的
或者說呢
已經賣了很多年
剩下幾間三房沒有賣完的這些建案
他就會選擇去購買
所以事實上
我們看到
目前預售屋
在熱門交易區的行政區的房價
目前在7月份
8月份似乎也沒有停止的跡象
我們其實以今年6月份來看呢
相對於去年6月份
整體預售屋的平均漲幅
臺北市是漲幅有一成一
新北市漲幅有兩成5
桃園市漲幅一成8
新竹縣市是因為預售屋
現在往外圍來推
而且件數是真的比較少
漲幅僅僅只有4.2%
台中是3成1
台南是7.7%
高雄是25.3%
那看得出來
主要還是集中在新北台中和高雄
因為腹地比較廣
比較有更多推升的空間呢
但是如果從實值
預售價格的總價中位數來看的話
說實在的
如果是從本輪的庫存循環
應該講了本輪的半導體循環
2020年的帶貨潮
到現在 23年到24年的中位數
以及21年到22年的中位數
漲最多的還是新竹縣市
是漲幅是高達6成
台中市漲幅是3成7
高雄漲幅是3成1
這就說明著
市場的資金
基本上還是圍繞的這些
台積電的市場區域
以及腹地廣大
有更多推升想像空間的地區
事實上
如果是以全台最難買房的10大行政區
如果我們具體留意
你像竹北市的部分
代售率只有17.3%
那說明什麼呢
就代表有8成三的房子被買光好
只剩下17間
100間只剩下17間還能購買
台中的西屯也是17.7%
板橋的部分是8%
台中南屯是19.4%
通常了今年推出 因為
今年也不過三個季度哦
今年推出
通常如果代售率能夠壓到3成以下
都算是非常不錯了
現在連新北市的淡水區哦
淡水區只剩下兩成6
你要知道淡水那房子
淡海那邊是很多的哦
結果現在100間只剩下30間還沒賣完
好你就可以瞭解到市場的買盤
老實說也沒有在管地區了
基本上就是只要
是兩房總價適宜
基本上就有更多的買盤進駐哦
其實它的根本原因是什麼
就回歸到臺灣市場當中
房貸的擴增
它基本上真正的問題在於
它沒有搭配著企業貸款
或者說信貸
或者說公司貸款
個人貸款的急速擴增
大多數人都比較偏好去借房貸
因為市場的游資真的太多
真正問題是
能不能把這些錢
往其他貸款部門來做拉抬
我們舉例來說
根據最近主計處的最新預測
我們看到24年的超額儲蓄率
有是上升到16.7%
總超額儲蓄是高達4.2兆
連續四年站穩3兆以後
今年是大幅的突破4兆
這筆錢是2019年的兩倍哦
所以我們仔細想一想
就是說你有現在有多
相對於去年
又多了接近有5,000億的資金出來
那這筆資金最後到底會流到哪裡去呢
一部分會流到ETF市場
一部分是流到房地產市場
那現在中古屋市場的惜售
它會往預售屋市場來做流入
那另外一方面呢
它就是去刺激內部的消費
所以
臺灣這幾年為什麼通膨還是居高不下
那除了跟僵固性通膨有關
就是供給性通膨有關以外
需求型的通膨也拉抬非常顯著哦
我們舉例來說
臺灣這兩年的商場
召開速度
是過去臺灣有史以來最快的
你像8月1號
這個南投埔里的日月丁商場
就要開幕了
下半年大家最聚焦的就是三井
南港部分
那林口二期的三井也要開幕了
好在今年11月份
那今年年底到明年年初
你像SOGO大巨蛋是已經開幕了嗎
25年一季度哦
是誠品的生活台南安平店
然後
再就是高雄流行音樂中心的focus 13
明年初還有南山的台南廣場新光三越
然後25年有統一時代的二館在臺北
然後還有異想天地的二期在高雄
三井 OUTLET
台南在台南歸仁哦
一直到第四季哦
漢神的購物中心在台中
也要陸續登場了
所以我們可以觀察到了
基本上這幾年商場召開的速度哦
過去每年臺灣重大大型商場
大概就三四個好
今年就一次來八九個
速度其實非常之快速
事實上我們過去跟投資朋友提過
基本上中南部的購買力
也是以非常驚人的速度上行
跟剛才我們看到的預售屋價格差不多
你看去年全臺灣這個商場當中
營業額最高的
就是新光三越的台中中港店
營業額高達258億
那第三名是台中大遠百214億
敦南西門店的新光三越174億
漢城巨蛋172億
巨城160億
夢時代151億
漢城137億
華泰名品122億
好 其他
我們都看到
中南部各大商場
都有快速集中的跡象
那最近投資朋友才提到嘛
說哎這個你
所以你看到最近很多弔詭的跡象
就是
可能國旅好像旅遊人數沒這麼高
可是海外旅遊人數大幅攀高
的確是如此的哦
我們看到從大概15年16年以後哦
全臺灣的出國總人次就年年在創高
但是來台總人次哦
差不多就持平
甚至在23年24年呢
還持續的有這種受到明顯的抑制
好就
說現在臺灣就是大部分的旅遊哦
大部分是往國外來走了
我們如果具體觀察
最近我們才看到
觀光局公佈了在最近一年
元月份到6月份
臺灣各大飯店的業績哦
相對於去年都產生了重大衰退
你要知道哦
今年臺灣超額儲蓄創高
但是旅館業卻慘不忍睹
你像是遠雄悅來
這個暴跌
或者我們看到在各大部分當中
像是凱撒飯店呢
相對於2019年好
當時在疫情之前呢大概衰退了4.7%
夏都的部分衰退了一成8
老爺的部分衰退了一成9
洛基大飯店衰退了兩成
其他你像是國賓衰退了5成6
晶華衰退了15%
雲品也衰退了3.1%
好在這足以說明
這國旅疫情之後是一蹶不振
現在國人是寧願出國玩
那當然政府也採取了適度的方案呢
也就是嘗試著讓海外
尤其是東南亞旅客能夠來台
這個旅遊來擴大本身旅遊的觀光人數
事實上旅遊就這樣子
通常
大家都想要去比自己先進的經濟體
臺灣的話就很喜歡去日本嘛
那東南亞其實來臺灣也玩的很開心
但是現在遇到的另外一個問題
就是副作用的產生
怎麼說呢
就是
如果我們以現在來台的觀光人數
今年大概是300到400萬人左右
其中有150萬人
都來自於東南亞市場的旅客
可是問題在於它產生了一些副作用
就是很多人來之後就不見了
我們舉例來說
外國旅客
現在預期滯留在臺灣的人數
8年內翻了一倍
在今年元月份到7月份而已
已經有44,918人來臺灣之後就不見了
就滯留就留在這邊了
你也找不到他
或者找到他過幾天又不見了
那這些人呢
有很大批呢
雖然表面上是來觀光旅遊
表面上是來出國留學
但事實上呢
有很多都流入到臺灣的黑色產業
我們舉例來說
根據聯合報最近的專題
我們看到東南亞的樓鳳
最近的從業人數
如果以統計值來看
已經超越了台籍的外送小姐
那什麼是樓鳳呢
這台語叫做
那基本上呢
我們都很清楚
在臺灣還算是一個黑色產業
因為
臺灣還是要經過性產業專區的設立
才可以但是目前並沒有現實
同意那如果是以人口分佈來看呢
泰國大概占了36%
越南的部分26.6%
馬來西亞3成3
印尼是4.4%
不過這個數據
我覺得泰國和越南應該比較高
因為比較少遇到馬來西亞的
不是我聽別人說的了
如果是以泰國羅鳳來看的話
目前集中在北部的桃園比較多哎
這個有感覺
有時候去桃園火車站
的確好像看到比較多
那如果是以越南羅鳳來看的話
還是越南洗頭店蠻舒服的哦
台中的部分呢
人口數是來的最多的
所以基本上我們可以觀察到
就是它產生了非常明顯的副作用
那就是新南向的觀光
一直是政府這幾年不斷推行的力度
哦好
但是這幾年
感覺也產生了很明顯的副作用
他來了100多萬人
但是有三四萬人不見嘍
那當然呢
有一部分可能是
科技廠的勞工外勞
有一部分可能是來台留學的女學生
好那親自調查
不是什麼親自調
沒有親自調查
有人說
這個難怪黑眼圈這麼重
不能這樣講
OK這個是做社會調查必經之路
但是它所產生的效果是什麼呢
就是某種程度
它也會削弱臺灣本土
內部從業者的競爭力
我們舉例來說
這個是各國級的性工作者
在臺灣的單次性交易的價格
那日本呢
其實過去幾年經濟沒這麼好的時候
本來就會有陸續來台
價格呢通常在13,000-68,000不等哦
所以日本價格偏高是可以理解的
那臺灣呢
由於有很多人好騙
所以從最基礎的1,700西昌街
一直到高級高檔酒店
11萬都有
面積非常廣
可是大量的越南泰國馬來西亞
印尼人口流入以後哦
整體均價因為都在2,000-3,000左右哦
就大筆的衝擊到本土的從業工作者
好這個是比較大的影響
好的有網友說
這11萬是肯定的價格嘛
不要再湊肯定了
好在你可以瞭解到
就說它所產生的副作用
就是有好有壞
好處呢是它也可以銷價競爭了
對於本國消費者來看
也不一定是一件壞事
好但壞處就是
你的政策的初衷已經產生了副作用
好 但某種程度而言
覺得它根本原因是什麼呢
是因為臺灣人沒錢只能出國旅遊嗎
並不是的
就是旅遊品質沒這麼高
所以即便我有超額儲蓄
我也不願意
在臺灣花錢
最後你必須搞一個新南向政策
讓東南亞觀光人口來臺灣工作
那適度了
產生一些副作用
你以為他是來玩的
其實他是來工作的
我們以近年在臺灣的外籍嫌疑犯人數
這幾年是不斷創高
18年是3,588人的外籍嫌疑犯
到2021年是4,500人
到2023年
去年也不過統計到11月已經來到5,200人
那按照今年的人口流入
看起來應該會創下歷史新高
好所以
這次給大家做的一些觀察和留意了
OK好
這個臺北股市現在開盤
我們先看一下臺北股市開盤的表現
我們今天主要是從輝達的財報
聊到臺北股市的真實買盤
再來聊一下超額儲蓄
創高好
但是為什麼觀光人口品質
感覺似乎沒有大幅提升
臺北股市開盤下跌298點
估量能也不過2,800
今天還量縮
今天量縮
那就有點扯了
說明大家真的意興闌珊了
但是好事
那量縮你要怎麼跌
泡著貨沒有人接
不過呢
從目前整體臺北股市的走勢跡象
好
本質以後是一個重要的分界線了
就說如果這樣都拉不抬起來
那真的就是本輪修正
差不多就是這樣的
因為照來講
其實經歷過那1,000點2,000點的下殺
現在看起來好像這樣的一個波動
都還好對不對
其實剛才看日經指數表現也還好了
對對對
哎你也不要覺得人家賺的少
我們講說那個術業有專攻
以前那個剛畢業還在投信投顧的時候
因為我辦公室在那個
南京復興小聚在那邊嘛
樓上老總大部分都中年男人嘛
常常有時候要慶功什麼
就帶我們去隔壁龍亨
酒店裡面這個慶祝一下
那有的酒店就是這樣子嘛
就是這個感覺
每個小姐都很委屈的在上班
都有一個不可告人的故事
好就有些會說訴說說
她為了要養一個要上大學的弟弟
逼不得已才來上班
每天呢從傍晚好喝到半夜
醉倒在公司
那時候我們幾個 同情心氾濫
有時候不忍心看他這樣子下去
好
就問他說想說 那可以多補助他一點嗎
你一個月在這邊能夠賺多少
他說大概30萬吧
怎麼了嗎
我們說沒事問問而已
說看起來好像很辛苦
其實賺的也不少
賺的也不少好
大家的幾個提問
的確 輝達財報我覺得不差了
但當每個人各自解讀哦
其實總的來說
對對
有些人說來看我們節目
是讓皓哥來安慰大家的
其實也不要這樣想了
我們講的是一個宏觀節目
總體經濟的分析
就是我們必須要承認的事情
是整個宏觀經濟的體系
你從上游端的資本支出
你再看看臺積電的財報
你再看看輝達
它的營收的年增幅
你頂多就是覺得哦
我好像給你預期太高了
所以要做一些股價修整哦
但是你看到那個財報表現
就會讓人家就很多人會
他的年增幅從200%掉到150%
就好像要世界末日一樣
其並不是如此的
財報只是一個觀察的入口
我們現在真正要觀察的是什麼是
整個市場的結構氛圍在轉變
是由上游端的資本支出
開始往下游端的終端市場來做投放
我們要看的
終端市場的消費能不能撐住
幫助本人的循環走的更遠
好所以接下的I16
接下的開賣潮就很重要
而且在開賣的同時
9月份剛剛好聯總會要打開水龍頭了
如果他打開水龍頭不是為了經濟衰退
是為了讓大家有更多的低利率
可以來做使用
那這樣的一個消費市場
你敢說未來一定是史詩級崩盤嗎
這有時候我們必須要尊重庫存循環
我認為投資還是要依循週期
不要依循判斷
不要因為單日的漲跌
大幅影響你的投資做法
事實上回過頭來看
每3-4年都是會走這樣的一個週期
如果喜歡我們節目就幫我們訂閱
按讚加分享
那我們就明天早上8點半
早晨財經速解讀再相見
祝各位投資朋友看盤順利
操盤愉快